NGŨ PHÚC LÂM MÔN
DƯƠNG PHỦ
Ngươi còn ngủ được?
Còn không phải do cô đánh sao?
Đánh ta thừa chết thiếu sống như thế.
Đáng đời.
Đừng tốn công vô ích.
Một khi đã gả vào nhà họ Dương,
cô sẽ không thoát được đâu.
Mẹ ta sắp đến rồi,
để xem bà có xé ngươi ra không.
Tiểu Ngũ.
Mẹ.
- Mẹ!
- Không sao.
Đừng sợ. Có mẹ đây rồi.
Mẹ đến rồi. Không khóc.
Các tỷ tỷ con cũng đến rồi.
- Cái tên này…
- Mẹ đâu cần phải phí lời.
Cứ đưa ngũ muội về thôi.
Lên phủ Khai Phong nói.
Đúng vậy, đại tỷ phu đang đến nhà họ Hà.
Lúc đó hai nhà cùng kiện.
Bắt cóc thê tử người khác.
Xem hắn chịu kết cục thế nào.
Không sao, chúng ta quay về thôi.
Bà thông gia.
Thông gia đến
mà không đón tiếp từ xa, thất lễ quá.
Ngàn lần tha thứ.
Thông gia gì chứ. Ai là thông gia với ông.
Giày đẹp sẽ không dẫm phải phân.
Gia đình tử tế như bọn ta
không làm thông gia
với loại ác bá như ông.
Lão rùa già này, ông đến đúng lúc lắm.
Phải bắt ông lên quan,
nói chuyện phải trái trên công đường.
Đi nhanh.
Buông ra. Làm gì có ai
tóm lấy thông gia như vậy chứ.
Mụ đàn bà thô lỗ này.
Mụ già ác độc này.
Chỉ lo sinh con, không lo dạy dỗ.
Con bà đã làm ra bao nhiêu chuyện thất đức
táng tận lương tâm rồi.
- Vậy mà còn nói lý với ta sao?
- Buông ra.
- Tục tĩu như bà.
- Đồ đạo đức giả, còn làm bộ gì chứ.
- Đừng mà.
Bà nói ta thất lễ. Thất cái đầu bà ấy.
- Mẹ ơi.
- Phu nhân.
- Mẹ
- Mẹ không sao chứ?
Nể bà là trưởng bối,
mới nhẫn nhịn như vậy.
Đến đây phát điên, làm loạn,
bà thật sự không cần mặt mũi sao?
Cô!
Bọn ta gây sự sao?
Nhà họ Dương
đổi kiệu đưa ngũ muội ta đến mà?
Không tự trọng, rước họa đến
xem như tự chuốc lấy nhục,
trách móc ai vậy?
Ai dám tự ý thả người
chịu năm mươi roi theo gia pháp.
Người đâu, các ngươi nhìn thấy chưa?
Bắt mấy kẻ điêu ngoa này lại cho ta.
Người đâu!
Bắt bọn chúng lại nhanh lên!
Ta xem thử kẻ nào dám.
Ta không tin, giữa thanh thiên bạch nhật
lại dám bắt người.
Trên đời không còn luật pháp à?
Đừng manh động. Đứng im đó.
Làm cái gì vậy?
Bà thông gia.
Chuyện hỗn loạn này vốn do ý trời.
Sai lầm này đến sai lầm khác,
làm cho đèn hoa sai lệch,
cô dâu bị đảo lộn.
Chuyện đã đến mức này
hai nhà cứ ầm ĩ thế này,
đều không hay lắm.
Hay chúng ta cứ ngồi xuống,
rồi bàn chuyện với nhau.
Còn lâu mới ngồi nói chuyện.
Không cần nói. Đi.
- Đừng…
- Cô…
Nhạc phụ ơi.
- Nói đi.
- Nhà họ Hà đến rồi.
Rể trưởng ta đến nhà họ Hà
không đến cùng con sao?
Con…
chưa từng gặp Đỗ thám hoa.
Có lẽ bọn con đã đi hai đường khác nhau.
Lệ phu nhân.
Con gái của người xinh đẹp, thông minh,
dịu dàng đức hạnh.
Tiếc thay con lại không có phúc phần
để cưới được nàng.
Nếu có cưới được,
e cũng phúc mỏng, tai ương ập đến,
không thể gánh nổi.
Mạo muội nhà họ Lệ chọn một chàng rể khác
để tránh lỡ dở cuộc đời Ngũ Nương.
Con đang nói những lời gì vậy?
Chuyện tốt bao giờ cũng gian nan.
Con ta vô tình bị đưa vào nhà họ Dương
nhưng may nhờ lanh lợi,
nên không chịu chút thiệt chút nào.
Vừa hay giờ con đưa nó về
bái đường lại để xong hôn sự này.
Vẫn là một đôi phu thê đẹp.
Sao lại muốn hủy hôn
chỉ vì nhất thời không thuận?
Con còn nhỏ, chưa hiểu chuyện,
cứ gọi cha mẹ con đến quyết định.
Lệ phu nhân.
Con…
Nàng ơi.
Tối qua con uống say nên nhận nhầm người.
Con và Thập Nương
đã thành phu thê của nhau.
Giờ chỉ có thể đâm lao theo lao,
chấp nhận hôn sự này.
Ngũ Nương, thật sự xin lỗi nàng.
Quả thật là một chàng trai
tài đức vẹn toàn.
Thay đổi cũng mau lẹ quá đi.
Nếu đổi lại là ta,
sẽ xấu hổ chết đi được.
Không được thất lễ. Im lặng hết cho ta.
Ngươi dám huỷ hôn sao!
Mẹ.
Nhà họ Hà không dành cho con.
Đừng cưỡng cầu làm gì.
Bên ấy đã gạo nấu thành cơm.
Giờ chỉ có thể làm một việc tốt
để tác thành cho họ thôi.
Nha đầu này phóng khoáng thật.
Hà lang quân,
trước đây lúc gặp mặt, huynh đã tặng
chiếc trâm vàng này cho ta.
Cũng tốt, giờ ta trả lại tại đây.
Giờ hai nhà kết thúc hôn sự.
Đàng trai kết duyên cùng người khác,
vậy đàng gái cũng tự tìm lương duyên.
Âu cũng là chuyện hợp lý,
hai bên không còn liên quan gì.
Trả cho hắn.
- Cô làm gì vậy?
- Đường đường là nam tử hán,
âu sầu ủ dột cho ai xem?
Tưởng không ai biết
ngươi đê tiện thế nào à?
Chẳng qua là sợ nhà họ Dương thế mạnh,
liên lụy bản thân,
thà nhẫn nhục, cam chịu
để lấy lòng kẻ khác.
Đến thê tử chính thức của mình
còn nhường lại được cho kẻ khác.
Chút lòng tự trọng cũng không có.
May mà không kết hôn với ngươi.
Bằng không, ta thà không cưới chồng
còn hơn rụt cổ cùng ngươi.
Đánh hay lắm. Với kẻ hủy hôn bội ước
ăn hai cái tát là đáng.
Nhà họ Lệ ta chưa từng chịu thiệt.
Việc này coi như đã xong.
Trên đời còn có người dữ dằn bực này ư?
Đệ đệ,
nhà chúng ta không cần đứa con gái này.
Nữ mạnh mẽ, nam yếu đuối thì sao hợp được.
Tên nhát gan này không dám cưới cô,
nhưng ta dám.
Nói xong rồi? Tiễn khách.
Vâng. Mời.
Đúng là tên yếu đuối, vô dụng, hèn nhát.
Cuốn xéo đi!
Nhà họ Hà hủy hôn cưới người khác,
bội tín, vô liêm sỉ.
Đúng là có mắt mà không thấy được bảo vật.
Lệ phu nhân, dù sao Ngũ Nương cũng đã
bái đường thành thân với con trai ta.
Đây gọi là hôn sự trời định.
Nếu giờ hai nhà chúng ta
kết thành thông gia,
cũng xem như thuận ý trời.
Nếu Lệ phu nhân đồng ý,
từ giờ về sau,
Ngũ Nương sẽ là con dâu
được cưới chính thức của nhà họ Dương.
Lão già này…
Đa tạ ý tốt của Dương thị cấm.
Có điều, hôn sự một người con gái,
không chỉ cần xứng đôi vừa lứa
mà còn cần tâm đầu ý hợp.
Nếu phu thê không đồng lòng,
ắt sẽ có mâu thuẫn.
Hôn sự không thành
lại chuyển sang sinh hận…
Đại tỷ, đừng nhiều lời với ông ta.
Nhà họ Lệ ta cưới ai,
không phiền người ngoài quan tâm.
Nếu muốn nói gì, mai lên công đường nói.
- Đi thôi.
- Đừng đi.
- Đợi đã.
- Thưa ngài.
Xin chúc mừng.
Trương đô tri.
Chúc mừng Dương thị cấm.
Bệ hạ nghe tin đại hỉ của con trai ông.
Nhân ngày lành này,
Bệ hạ ban tặng một tấm biển
do đích thân người ngự bút.
Cùng một trăm lượng vàng,
vải gấm thêu hoa
mừng cho hôn sự hai nhà Dương Lệ.
"Cặp đôi trời định."
‪Cái này…
Các vị, sao còn chưa tạ ân?
Cảm tạ ân trời.
Vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Đi thôi. Đại Tống còn có trống Đăng Văn.
Cùng lắm kiện lên điện Kim Loan.
Ta không tin
trên đời này không có nơi để cãi lý.
Đi thôi.
Mẹ, con không đi đâu.
Tiểu Ngũ, đây không phải lúc bỏ cuộc.
Hôm nay xem như hiểu rõ, nhà họ Dương
quen thói bao che, cậy thế.
Từ lúc chúng ta đến,
chưa từng chân thành xin lỗi.
Tấm biển sắc phong cũng đưa ra rồi.
Rõ ràng muốn dùng quyền lực để ép người.
Được rồi, đi thôi.
- Đứa nhỏ này sao ngang bướng thế?
- Mẹ.
Mẹ.
Con hiểu tâm ý của Tiểu Ngũ.
Hoàng thượng đã biết việc này,
không còn là chuyện hai nhà Dương Lệ nữa.
Giờ cho dù có tìm đến Hoàng thượng,
chúng ta cũng không có chứng cứ
việc họ tráo đổi cô dâu.
Hoàng thất luôn thiên vị.
Họ sẽ chỉ xem như một cuộc cãi vã
ngoài chợ thôi. Lỗi ở đây là vì
ai bảo không nhìn kĩ
mà lên kiệu nhà họ Dương.
Lúc đó, thanh danh ngũ muội
bị hủy chỉ là chuyện nhỏ.
Nói không chừng, còn bị gán tội
lừa dối Hoàng thượng.
‪Hứ!
Sao ta phải sợ ông ta?
Từ nhỏ ta đã lớn gan.
Nghiêm trọng đến vậy sao?
- Lẽ nào để Tiểu Ngũ gả cho hắn?
- Không được.
Dương Tiện là một tên công tử bột,
Nhà họ Dương lại là một ổ lang sói.
Ngũ muội không thể ở đó.
Tam tỷ.
Lần đó nữ quyến của Thẩm gia
rơi vào ổ cướp,
chính Dương lang quân
đã dẫn theo gia nhân
tiêu diệt đám cướp ấy.
Ta thấy hắn vừa tinh thông võ nghệ,
mà còn dám liều mạng đi cứu người khác,
ta nghĩ bản tính hắn không xấu.
Các tỷ tỷ chớ lo cho muội.
Nhà họ Dương đã có lòng như vậy,
cũng khó mà từ chối. Nếu đã vậy,
ta sẽ ở lại làm thê tử của hắn
xem như báo đáp ơn cứu mạng,
Có điều, trên đời này khó nói được
đâu là họa đâu là phúc.
Cưới được ta thì dễ
nhưng phải xem hắn
chịu đựng được ta không.
Con chịu đựng được.
Tên súc sinh này!
Ông muốn làm gì?
Không cho phép đánh con ta.
Đánh đi!
Cũng may cha không chỉ có mình ta,
nên có đánh chết cũng chẳng sao.
Ngươi!
Con gái nhà họ Nhan xuất thân danh giá,
vừa có tài vừa xinh đẹp
thì ngươi không cưới.
Trái lại rước về nhà một đứa hung hãn,
rốt cuộc ngươi muốn gì?
Ở Biện Kinh, khi cưới thê,
hai bên phải gặp nhau trước.
Về tính khí, ngoại hình hay tính tình
của Nhan Bách Thập Nương
cha đều chẳng hay biết,
cũng không điều tra kĩ càng,
làm sao biết bọn con hợp nhau?
Bà nghe đi.
Xét cái thói hư hỏng, buông thả của ngươi,
còn sợ người ta không xứng với ngươi sao?
Một nữ tử ba năm trước
cùng biểu ca trốn đến Thọ Châu,
không chịu được cái nghèo
nên bỏ phu quay về nhà,
- đương nhiên là con không xứng rồi.
- Cái gì?
Chờ đã.
Ngươi nghe những lời bậy bạ này từ đâu?
Tin đồn, tất cả đều là tin đồn.
Được rồi. Cho dù như vậy
nhưng nhà họ Nhan…
Con biết.
Ông cô ấy vừa được thăng chức lên làm
Công bộ thị lang.
Người là cha, mà xem chuyện cả đời
của con cái như một cuộc mua bán.
Mỗi món đều cân đo đong đếm
kĩ lưỡng, rồi dán nhãn bán đi.
Con chỉ là học theo cha,
đổi trắng thay đen mà thôi.
- Có gì lạ đâu?
- Ngươi!
Cả cái nhà này đều bẩn thỉu,
vô phương cứu chữa.
Nên đừng ai chê ai. Cứ sống tạm vậy đi.
- Ngươi!
- Tiện nhi.
- Ông làm gì vậy?
- Đúng rồi.
Nhan cô nương cũng không muốn gả cho
kẻ ăn chơi như con đây,
cũng nhân dịp này thoát ra rồi,
giờ cha nên suy nghĩ
nói sao với Nhan thị lang đi.
Ta phải làm sao bây giờ?
- Không kiện nữa sao?
- Không kiện nữa.
Nhà họ Lệ ta trước giờ
chưa từng nín nhịn cho qua chuyện.
Ta thậm chí còn cùng các em rể
bàn bạc cả một ngày,
cách đè bẹp sự hợm hĩnh của nhà họ Dương.
Giờ nói không kiện liền thôi?
Nhạc mẫu là người mạnh mẽ như vậy,
làm sao nhịn được?
Đừng thấy Tiểu Ngũ ngày thường
tùy hứng thất thường,
nhưng hễ gặp chuyện,
đều có chủ ý của mình.
Không ai thay đổi được chuyện nó đã quyết.
Dương Tiện không phải thứ tốt lành gì.
Nàng thật sự yên tâm giao Tiểu Ngũ
cho hắn sao?
Lúc mọi người rời đi,
tam muội đã để lại toàn bộ
tôi tớ đắc lực nhất,
bảo họ tạm ở lại viện ngoài nhà họ Dương.
Nếu xảy ra chuyện lớn gì,
sẽ không để Tiểu Ngũ chịu thiệt.
Sửa xong rồi. Chàng thử xem.
Bốn tỷ muội ta hợp lại
cũng không thắng được Tiểu Ngũ.
Bình thường ở nhà,
nếu không có mẹ kiềm chế,
nó đã sớm quậy tung trời rồi.
Nhà họ Dương cậy quyền ức hiếp,
trong lòng muội ấy rất bất mãn
sao có thể dễ dàng buông tha
Dương Tiện chứ?
Cứ đợi xem đi.
Vừa người lắm.
Lệ Ngũ Nương, mở cửa.
Lệ Ngũ Nương, đây là phòng của ta.
Lệ Ngũ Nương, mở cửa!
- Thiếu gia.
- Cút.
- Ngũ Nương, mở cửa.
- Đi thôi.
Mở cửa cho ta. Ta biết cô ở bên trong.
Mở cửa cho ta.
Nếu bây giờ cô mở cửa,
chúng ta còn có thể nói chuyện tử tế.
Lệ Ngũ Nương.
Mở cửa cho ta.
Thiếu gia hét khàn cả giọng,
mà vẫn chưa thấy tân nương ra mở cửa.
Ngài ấy tức giận một hồi,
rồi vào thư phòng nghỉ ngơi.
Đã biết cô ta không ngoan hiền gì,
mà cứ nhất định cưới.
Dám ức hiếp con trai ta như vậy,
ta còn lâu mới bỏ qua.
- Mẹ.
Mẹ cũng nghe Ngân Bình nói rồi,
cô ta đóng cửa cài then bên trong.
Giờ mẹ nói gì, cô ta cũng không mở.
Mẹ, mẹ tính thế nào?
Nó dám sao? Ta là mẹ chồng nó.
Giờ ta cho người phá cửa,
xem nó dám làm gì.
Mẹ, sáng nay Hoàng thượng
mới ban tặng biển,
nếu tối nay nổ ra ồn ào,
để đồn ra ngoài thì không hay lắm.
Nực cười!
Dòm trước ngó sau, dè dặt nơm nớp.
Nhà họ Dương ta bao nhiêu người,
lẽ nào không đấu lại tiểu nha đầu ấy sao?
Lẽ nào để mẹ chồng ta đây
chịu nhịn con dâu như vậy?
Mẹ bớt giận đi.
Nhà họ Lệ lúc rời đi
để lại rất nhiều người.
May là quan nhân con thông minh
đã tách tất cả bọn họ ra viện ngoài.
Mặc dù người vẫn ở nhà họ Dương,
nhưng ra vào nội viện rất bất tiện.
Người là mẹ chồng, là trưởng bối.
Xử lý một tiểu nha đầu thì có gì khó?
Không cần làm om sòm.
Theo con thấy, hay là thế này.
Thiếu phu nhân, phu nhân dặn sau khi
sửa soạn xong thì đến gặp người liền.
PHÚC TRẠCH ĐỜI ĐỜI
Thiếu phu nhân, phu nhân đang ở bên trong.
Mời.
Các ngươi làm gì vậy?
Thiếu phu nhân, xin đừng trách tội.
Phu nhân đã dặn rồi,
tân nương ngày đầu về nhà,
theo lệ phải đến bái tổ tiên.
Nhưng trận náo loạn tối qua của người
e đã làm kinh động tổ tiên,
sẽ gây tai họa.
Chỉ đành mời người quỳ ở từ đường
vài canh giờ.
Để tịnh tâm tự vấn.
Buổi trưa, nô tỳ sẽ tự mang cơm nước đến.
Các ngươi dám đặt bẫy ta. Mau mở cửa ra.
Nhanh lên!
Các ngươi!
Được thôi.
Dương huynh.
Huynh vừa cưới vợ, sao hôm nay không đến
nhà nhạc mẫu chào hỏi
mà lại nhàn nhã ở đây,
mời bọn ta phẩm trà thưởng nhạc?
Nhà họ Lệ có thân phận gì chứ?
Nha nội đích thân đến thăm,
để họ được lên mặt à?
Nhà nhạc mẫu ta, đến lượt ngươi
chõ mồm bới móc?
Ta hồ đồ rồi.
Cái miệng ta nhanh nhảu thế đấy.
Đáng đánh lắm.
Đúng vậy. Dù biết
nhà họ Lệ xuất thân không cao,
nhưng nào ngờ nhà họ toàn mỹ nhân.
Ta cứ nghĩ Triệu huynh nói quá.
Nhưng đến Dương huynh cũng phải
bỏ công sức để cướp vợ về.
Ta nghĩ tin đồn ấy là thật rồi.
Lại là Triệu Lương Thành?
Người đẹp mà hắn ta mới nạp về
mắc phải bệnh tim.
Nếu không, cũng đến đây rồi.
Ở đây không có người ngoài.
Theo lý, huynh nên dẫn chị dâu mới đến đây
để bọn ta chào hỏi chứ.
Đúng rồi. Dẫn đến đi.
Đúng vậy. Mời chị dâu đến
để bọn ta chào hỏi, cũng hợp lý mà.
Nghe qua là được rồi.
Các ngươi không gặp vẫn tốt hơn.
Lẽ nào cô ấy xấu xí, không nhìn nổi?
- Xấu đến mức nào?
- Xấu đến mức nào vậy?
Chỉ cần nhìn một lần, ngũ tạng bén lửa.
Nhìn lần hai, thất khiếu rỉ máu.
Còn nếu nhìn tới lần ba,
thì thẳng cẳng trợn mắt, đi tong một mạng.
Thế này thôi sao?
Nói sao đó cũng là tân nương mới cưới.
Phu nhân đã dặn rồi,
nhà họ Dương là chốn phú quý phúc lành.
Cô ta không biết điều, bất tuân phép tắc,
thì những tháng ngày đau khổ sẽ còn dài.
Hơn nữa, dù kiên trinh khí khái tới đâu,
chỉ cần mở miệng đòi ăn, đòi uống,
thì rồi cũng phải cúi đầu.
Cay nghiệt.
Ngươi đang nghĩ gì
đừng hòng giấu được ta.
Cẩn thận ta mách lại.
Ta mà sợ cô ta sao?
Thiếu phu nhân, đừng mà.
Thiếu phu nhân.
- Thiếu phu nhân, xin tha mạng.
- Được rồi.
Kẻ nào há miệng đợi ngươi đến đút ăn?
Cả cái nhà họ Dương này đều không xem
tân nương là người chứ gì?
Được lắm.
Nô tỳ cũng dám leo lên đầu ta.
Thiếu phu nhân, xin tha mạng.
Nô tỳ biết sai rồi.
Thiếu phu nhân, nô tỳ
là do phu nhân ban cho.
Xin giữ chút thể diện.
Dù ngươi có là Vương mẫu ban cho,
ta cũng đánh như thường.
Cầm hộp cơm lên rồi đi với ta.
Kẻo ta đánh gãy chân ngươi.
Má Vương.
Thiếu gia có dặn
buổi trưa làm thêm vài món.
Nấu thêm vịt và gà xào.
Canh bầu nấu với thịt cừu tươi.
Thêm một phần sữa chua.
Vâng, cứ dặn là được.
Đã nghe hết chưa? Nhanh tay lên cho ta.
Ngây ra đó làm gì?
Còn không nhanh làm việc.
Không phải tân nương mới cưới
của thiếu gia đây sao?
Phòng bếp toàn khói lửa,
thân phận cao quý như người
không nên đặt chân vào,
sẽ làm loạn quy tắc.
Người có dặn dò gì?
Lão nô xin ra ngoài nghe.
Ta đường đường chính chính ngồi kiệu
tám người, bước vào nhà họ Dương.
Gì mà tân nương cựu nương,
người hầu như bà cũng dám gọi sao?
Nhà họ Lệ ta tuy là gia đình bình thường,
người hầu trong nhà, từ giúp việc
đến đầu bếp, khi nhìn thấy ta
không dám ngẩng đầu,
nói năng cũng phải hạ giọng.
Gì mà hoàng thân quốc thích?
Quy tắc phải theo?
Đến một bà quản gia còn dám nhăn nhở,
không biết trên dưới.
Hôm qua, mẹ chồng có nói,
nhà họ Dương là gia đình có lễ nghĩa.
Nay các ngươi đã làm ngược.
Phận là dâu trưởng mới về,
ta phải chấn chỉnh lại gia phong.
Tự vả miệng đi.
Thiếu phu nhân, lão nô biết sai rồi.
Sau này không dám
nấu ăn qua loa cho người nữa.
Ta đáng bị phạt.
Món này, món này, cả món này nữa.
Mang hết vào phòng của ta.
Thêm một bình rượu thanh mai.
Cùng một đĩa thịt bò.
Vâng.
Quan nhân của ta tổ chức tiệc ở đâu vậy?
Dương huynh, những lời ta nói lúc nãy
đều là đùa thôi.
Có vài lời nghiêm túc muốn nói ra,
sợ huynh giận.
Ta nghe nói,
nhà họ Lệ từ Lạc Dương này
tuy không tính là giàu có
nhưng các cô con gái đều được nuôi dạy
cẩn thận, tỉ mỉ từ nhỏ.
Mọi người biết vì sao không?
Tại sao?
Lệ phu nhân đó ngoài tiệm
thì nuôi một đám nhạc công,
treo bảng thu hút các văn nhân học sĩ,
tú tài trẻ tuổi.
Nhưng sau lưng thì dùng những đứa con gái
xinh đẹp của mình làm mồi nhử
để câu những thiếu gia nhà phú quý.
Ý đồ trèo cao,
bám vào danh gia để đổi đời.
Có người nói…
Nói gì?
Họ nói Tứ Phúc Trai là một tiệm trà,
nhưng lại lén làm những việc ám muội.
Đến những cô nàng yêu kiều đó
cũng có chút không đứng đắn.
Bằng không, với chút tài sản ít ỏi
của nhà họ Lệ
làm sao gả được vào
các nhà giàu ở Biện Kinh?
Im miệng.
Huynh đệ của ta ơi,
nhà họ Lệ xuất thân bần hàn,
có gì mà họ không làm được chứ?
Câu dẫn đàn ông, bán cả con gái.
Chẳng là gì với họ.
Huynh cưới thì cũng cưới rồi,
đừng để bụng chuyện đó.
Vài năm sau chán rồi, thì cứ ly dị
rồi cưới cô khác.
Tốt hơn gấp trăm lần cái nhà bán trà ấy.
Là kẻ đê tiện hạ lưu nào
dám thêu dệt tin đồn về bà đây?
Người đàn bà này thật vô lễ.
Sao cô đến đây?
Ngươi?
Vậy là ngươi rồi.
Bịa đặt một câu,
ta đánh một gậy. Thế gian này
làm gì có ai công bằng như ta.
Gậy này, cho tội dám sỉ nhục nhà họ Lệ ta.
Gậy này, vì tội bôi nhọ mẹ ta.
Còn gậy này, vì tội
hủy hoại thanh danh các tỷ tỷ ta.
Phải ăn thêm một gậy.
- Hết rồi.
- Ai nói đã hết?
Ngươi còn dám khuyên người khác bỏ thê.
- Được lắm.
- Dương huynh, cứu ta.
Được lắm.
Cái lưỡi bẩn thỉu chuyên đơm đặt này.
Đến đây. Ta cắt nó thay ngươi.
Mau xin lỗi chị dâu.
Chui hết ra cho ta.
Ngươi cũng trèo xuống cho ta.
Dương huynh, xin cứu ta.
Tạ lỗi.
Chị dâu, đều trách cái mồm thối của ta.
Chị dâu đại nhân đại lượng. Từ giờ,
tiểu đệ không dám nói bừa sau lưng nữa.
- Không dám.
- Không dám bôi nhọ nhà họ Lệ.
Không dám nữa.
Gan lớn lắm.
Các ngươi đã quên
tứ tỷ phu của ta là ai rồi phải không?
Con trai của Đại Lý Tự khanh đấy.
Vi phạm pháp luật,
sẽ bị huynh ấy chém đầu.
Đám ngu dốt các ngươi
dám tung tin đồn, làm ô uế
danh tiếng của người nhà quan,
đáng xử tội treo cổ.
Nếu lại dám dựng chuyện, vu khống,
đặt điều phỉ báng,
tống các ngươi vào nhà lao
phủ Khai Phong còn là nhẹ.
Thẳng tay rạch bụng,
moi tim gan lấy uống rượu cho xong.
Một mạng của ta đổi bốn cái đầu chó
các ngươi cũng đáng.
Ta là nam nhân không thèm đánh nhau với
nữ tử, nên mới chịu thiệt vậy.
Các ngươi…
- không trượng nghĩa chút nào.
- Ta…
Cứ trơ mắt nhìn ta bị ả hung hãn đó đánh.
Chỉ lo tìm chỗ trốn.
Ta cũng muốn chạy đến cứu huynh đấy,
nhưng ánh mắt giết người ấy phóng qua,
ta liền choáng váng,
đầu gối mềm nhũn.
Dương huynh,
sao huynh không quản cô ta gì cả thế?
Ta đã nói trước
thấy cô ta là phải trốn đi rồi.
Ai bảo ba đầu chó các ngươi để bị tóm.
Các ngươi nhớ kĩ cho ta,
chỉ cần Lệ Ngũ Nương vẫn còn là
thê tử của ta,
ta sẽ không để ai giẫm đạp cô ấy.
Hôm nay dù cô ấy không ra tay thì cũng
không tránh được trận đòn từ ta.
Sao lại là bốn đầu chó nhỉ?
Lệ Ngũ Nương, cô đứng lại cho ta.
XUÂN PHONG THU NGUYỆT
Lệ Ngũ Nương, đứng lại cho ta.
Lệ Ngũ Nương.
Lệ Ngũ Nương, đừng tưởng đóng cửa rồi
thì ta không làm gì được cô.
Ta dám cưới cô về,
thì cũng có cách trị được cô.
Vừa nãy, chẳng qua nể tình cô là nữ,
ta mới không động tay.
Cô còn dám làm ầm ĩ,
khiến ông đây sôi máu,
ta…
Ta sẽ phá nát cánh cửa này,
cho người trói cô lại
rồi gióng trống trả cô về.
Đến lúc đó, không chỉ mình cô xấu hổ,
ta còn lên án mẹ cô
vì không dạy bảo con mình,
để mặc cô lộng hành bạo lực.
Mở cửa.
- Rót rượu.
- Mở cửa.
Cô ngoan ngoãn mở cửa đi,
ta sẽ coi như không có chuyện gì.
Lệ Ngũ Nương, mở cửa.
Thiên Thắng, cho người phá cửa.
Vâng.
Mẹ, nhị tỷ.
Mẹ, người cũng thấy rồi đó.
Tân nương này tính khí dữ dằn,
còn dám tỏ thái độ với trượng phu.
- Để con đi gõ cửa.
- Không cần.
Mấy đứa cứ đứng xem. Để ta tự đi.
Nếu cô ta vẫn không chịu mở,
chính là bất kính trưởng bối,
phạm phải nghịch đạo.
Đợi ta kiện lên công đường,
thì mặt mũi nhà họ Lệ
chỉ còn để đem quét đất.
Nếu cho người phạt đánh một trận,
có khi mẹ cô ta nhìn thấy
còn cảm ơn ta vì đã giúp dạy dỗ con gái.
Mẹ.
Lệ Ngũ Nương,
cô làm trò quỷ gì trong đó vậy?
Ta vừa cho người chuẩn bị rượu và đồ ăn,
định cho người gọi quan nhân về.
Không nghe tiếng gõ cửa.
Xin lỗi đã để mẹ chờ lâu bên ngoài.
Không biết, mẹ có điều gì dặn dò?
Nói hay lắm.
- Ai mà không biết tối qua cô…
- Được rồi.
Mẹ, nhị tỷ.
Chuyện của con, không cần người khác quản.
Hai người quay về đi.
Lệ Ngũ Nương, cô vào đây với ta.
Nói chuyện như thế với mẹ và tỷ à?
Bọn ta vì ai mà đến chứ.
XUÂN PHONG THU NGUYỆT
Mẹ.
- Các ngươi lui xuống đi.
- Vâng.
Tiệc vừa rồi bị cô náo loạn,
vừa hay ta cũng đang đói.
Ta thấy nô bộc ở nhà ngươi nhiều vô số kể.
Bên cạnh cũng không thiếu kẻ hầu.
Sao phải vì lời hứa hôm đó,
quyết cưới ta về
mà từ bỏ Nhan Bách Thập Nương
tài sắc vẹn toàn.
Không phải tự rước thêm phiền sao?
Cho dù không vừa ý Nhan cô nương ấy,
ngươi cũng có thể nói với cha mẹ
kết hôn cùng người khác.
Nhà họ Lệ ta chỉ là gia đình bán trà
trên phố Phan Lâu.
Không xứng với nhà họ Dương ngươi.
Hơn nữa, ta không chịu được
những điều ngứa mắt.
Hôm nay ta cho đám bạn xấu
của ngươi một trận,
ngày mai ai đó lại nảy sinh ý xấu
chọc ta nóng máu,
ta sẽ đánh không tha, bất kể gia thế.
Ngươi cưới ta là coi như
chẳng còn ngày nào yên đâu.
Lệ Ngũ Nương, cô đang ép ta
bỏ cô đúng không?
Đừng có mơ.
- Ngươi!
- Cho dù không có Nhan cô nương
thì cũng còn rất nhiều cô gái khác.
Chỉ cần là người cha ta chọn,
ta đều không ưng ý.
Ta thích tính ngang tàng của cô cơ.
Hành xử ngay thẳng,
khác hoàn toàn với người nhà họ Dương.
Nhìn cô đánh người vui lắm.
Chỉ cần lý do chính đáng thì đối với
những kẻ lòng dạ thối nát ấy,
cô muốn đánh cứ đánh.
Thì ra lang quân thích ta đến vậy sao?
Thế thì ta sẽ ở lại nhà họ Dương
trở thành cặp phu thê ân ái với ngươi.
Tối ngày có nhau, không rời nửa bước.
Ngươi sau này không được hối hận đấy.
Được thôi. Chính cô nói đấy nhé.
Thiên Thắng.
Thiếu gia.
Chuẩn bị lại nến và rượu cưới.
Thêm vài món ăn.
Ta muốn uống rượu kết duyên,
sẻ chia tâm tình
với nương tử.
Vâng.
Đợi chút.
Trước tiên sai người thay gối sứ đi.
Vâng, thưa ngài.
Bên trái thiếu gia,
bên phải thiếu phu nhân.
Bên phải là của thiếu phu nhân. Nhớ chưa?
Cái này…
Uống xong ly này, người sẽ mềm nhũn,
đến cây gậy cũng không vung được.
Sao cô ngốc vậy? Không thấy
Vương thiếu gia bị đánh tét đầu à?
Thiếu gia nhà mình
phải đề phòng trước chứ.
Được rồi, đi nhanh đi.
Nhanh lên.
Nhớ đấy.
Nếu tác thành cho họ,
thì có lợi gì cho ta chứ?
Không thể để cô ta đắc ý.
- Thiếu gia, nô tỳ lấy thức ăn cho ngài.
- Lui xuống đi.
Vâng.
Ngày hôm đó,
rõ ràng cô sẽ gả cho nhà họ Hà,
nhưng lẫn lộn thế nào lại gả cho ta.
Xem ra, mặc dù duyên phận chúng ta
là do người sắp đặt
nhưng trời lại tác thành.
Ly này ta kính nương tử.
Từ giờ không nhắc đến chuyện cũ.
Mong hai ta sẽ bỏ hết những hiểu lầm,
thù hận trước đây,
chung sống trọn đời.
Có chuột. Trong phòng có chuột.
Chuột? Chuột đâu?
Rõ ràng ta mới thấy nó ở kia.
Sao mới lơ đãng đã không thấy rồi?
Chắc là nương tử nhìn nhầm rồi.
Chúng ta uống rượu tiếp đi.
Tại ta sơ ý. Phiền nương tử.
Lang quân, nếu đã muốn
uống rượu kết duyên,
vậy phải uống giao bôi mới đúng.
Nào.
Nương tử nói đúng lắm.
Thiếu phu nhân.
Thiếu gia say rồi,
các ngươi vào chăm sóc đi.
Vâng.
Đây là…
Thiếu phu nhân đừng giận. Người cứ dặn dò
bọn nô tỳ sẽ làm theo.
Vậy mới đúng chứ.
Vào việc đi.
Lệ Ngũ Nương, cô lại làm trò gì vậy?
Thả ta ra ngay.
Các ngươi làm gì thế?
Cô…
Cô làm gì đấy?
Người đâu!
Lang quân à,
những cặp phu thê bình thường
chỉ làm mấy việc vô vị như
vẽ lông mày, dâng trà mà thôi.
Họ không biết cách tìm vui như ta.
Ta sẽ cho ngươi tận hưởng
sự vui thú của cuộc đời.
Lệ Ngũ Nương.
Kêu đi. Kêu lớn nữa lên.
Để cả nhà họ Dương kéo đến đây xem.
Lệ Ngũ Nương. Cô!
Chắc chắn thú vui của lang quân
sẽ lan khắp kinh thành trong ngày mai.
Lệ Ngũ Nương. Cô cứ chờ đó!
Lang quân, đây là thuốc
mà ngươi tự bỏ vào đó.
Thuốc này mạnh thật.
Thế nào?
Không thích sao?
Vậy cũng không khó.
Chỉ cần ngươi hứa với ta một chuyện.
Những chuyện khác đều dễ thương lượng.
Cô mơ đi.
Không chịu?
Tốt lắm. Có khí phách.
Đại trượng phu.
Nam tử hán.
Cù hắn.
Tiếp tục.
Đồng ý hay không?
Lui xuống đi.
- Vâng.
Được rồi.
Cô nói đi.
Rốt cuộc muốn ta làm gì?
Ta muốn ngươi chuẩn bị phần quà hậu,
mai cùng ta về nhà lại mặt.
Chuyện nhỏ.
Thả ta ra trước đã.
Không chỉ có vậy.
Ta còn muốn ngươi làm một phu quân tốt,
vâng lời, yêu thương vợ.
Dù bị đánh hay mắng trước mặt người khác
cũng không phản kháng lại.
Thấy thế nào? Làm được không?
Được thôi.
Thả ta ra.
Mẹ ta một mình nuôi sáu người con.
Người bà thương nhất là ta.
Nếu ta không hạnh phúc
bà sẽ mất ngủ.
- Làm theo lời ta
- Mất ngủ…
ta sẽ dừng tay ở đây.
Bằng không…
Nhớ kĩ sở thích của ta.
Tránh khi người khác hỏi, lộ ra sơ hở.
Bình thường ta thích ăn ngọt,
không thích ăn chua.
Ta ghét nhất là hoa tiêu và gừng.
Ngươi dám đánh lén ta?
Ta là kiểu người đó sao?
Đánh thắng một nữ nhân
cũng đâu có vẻ vang gì.
Ta thích màu xanh sáng,
vàng nhạt và đỏ lựu.
Càng bắt mắt càng thích.
Ghét nhất là mấy màu trắng, đen, xám.
- Nhìn là thấy tang thương.
- Trắng, đen, xám.
- Nhìn tang thương.
- Rồi.
Nhớ hai điều này trước đi.
Nhà ta đều là con gái,
tính cách mỗi người lại khác nhau.
Phu quân mỗi người cũng thế.
Bốn người tỷ phu của ta
đều rất xuất chúng.
Ngươi phải cẩn thận đấy.
Đã bảo ngươi đừng đánh lén rồi.
Ngốc nghếch.
Những lời ta nói đã nhớ hết chưa?
Ta có lẩm cẩm đâu. Nhớ hết rồi.
Nhưng sao cảm thấy như quên điều gì đó.
Cô căn dặn nhiều lần rồi.
Cô muốn ta giả vờ ngoan ngoãn.
Nhà họ Lệ cô nào phải hang cọp,
rể mới về thăm hỏi cần gì lo lắng?
Có đáng để lải nhải ta mãi không?
Lệ Ngũ Nương, cô nhớ điều này cho ta.
Hôm nay ta cho cô thể diện,
sau này, cô cũng cho ta mặt mũi đấy.
Đừng đánh đánh giết giết cả ngày nữa.
Mất mặt lắm.
Không đúng.
Rốt cuộc ta quên chuyện gì nhỉ?
Để ta nhớ xem.
Quên gì nhỉ?
Cô quên…
Ngươi làm gì đấy?
Mang cái này về nhà mẹ
không hợp lắm nhỉ?
Trời ơi.
Quên cái gì nhỉ?
Biên dịch: Weii